# Лабораторная 4. Сетевое взаимодействие в ОС Linux. Работа с потоками в ОС Linux. Реализация RPC в проекте «LiteSH»

Группа: ис-841 <br>
Перов Артем<br>
Шамбуров Михаил

Язык программирования: **С++**<br>

**Требования**
* Необходимо разработать протокол для взаимодействия между клиентом и сервером на базе TCP/IP стека (выбор транспортного протокола остается за командой)
* Проект должен обязательно содержать следующий функционал:
  * На стороне клиента:
    * Подключение к сетевому интерфейсу;
    * Отправка команд на серверное приложение;
    * Получение и отображение результата выполнения.
  * На стороне сервера (основной проект)
    * Предоставление сетевого интерфейса для подключения;
    * Обработка приходящих команд: выполнение, отправка результата;
    * Вся работа с сетью должна происходить в отдельном потоке, основной пользователь не должен знать о том, что его ПО выполняется какие-либо дополнительные процессы.

# Лабораторная 3.  Работа с процессами в ОС Linux. Создание проекта «LiteSH»

Группа: ис-841 <br>
Перов Артем<br>
Шамбуров Михаил


Язык программирования: **С++**<br>

**Требования**
* В проекте должен обрабатываться аргумент "--help|-h" для вывода справки, в которой отображаются:
  * Авторы;
  * Все доступные аргументы;
  * Краткое описание проекта;
  * Примеры запуска.
* Сборка проекта осуществляется с помощью Make/CMake
* Проект должен обязательно содержать следующий функционал:
  * Строку ввода команд для вызова проекта из Лабораторной 2
  * Уметь порождать процесс по его имени и возвращаться в строку ввода команд после завершения дочернего процесса;
  * Возможность перевести запускаемый процесс в фоновый режим;
  * Получать и обрабатывать сигналы от внешних программ и операционной системы.

# Лабораторная 2. Работа с файловой системой. Создание проекта «Управление файловой системой»

Требования:
  - В проекте должен обрабатываться аргумент "--help|-h" для вывода справки, в которой отображаются:
    - Авторы;
    - Все доступные аргументы;
    - Краткое описание проекта;
    - Примеры запуска.
  - Сборка проекта осуществляется с помощью Make/CMake
  - Нельзя использовать встроенные в Linux программы
  - Проект должен обязательно содержать следующий функционал:
    - Перемещение файла;
    - Копирование файла;
    - Удаление файла;
    - Подсчет общего размера указанной директории или файла;
    - Отображение всех файлов в указанной директории;
    - Отображение всех процессов из файловой системы procfs.
    
    
# Лабораторная 1. Командная оболочка. Создание проекта «Управление сетевыми настройками системы»

Требования:
  - В проекте должен обрабатываться аргумент "--help|-h" для вывода справки, в которой отображаются:
    - Авторы;
    - Все доступные аргументы;
    - Краткое описание проекта;
    - Примеры запуска.
  - Проект обязательно должен содержать следующий функционал (на хорошо):
    - Вывод всех сетевых интерфейсов;
    - Включение/отключение заданных интерфейсов (в т.ч. сразу нескольких);
    - Установка IP/Mask/Gateway для определенного интерфейса.
  - Проект должен содержать два или более любых возможностей (на отлично):
    - Убийство процесса по занимаемому порту;
    - Отключение сетевого интерфейса по шаблону ip;
    - Построение карты сети;
    - Отображение сетевой статистики.
